**Resumo da Aula: Certificação Digital**

Na aula de hoje, realizamos a atividade PAP0, que foi bastante interessante e desafiadora. O professor nos apresentou uma chave criptográfica privada supostamente formatada em PEM, mas com vários erros, e nos pediu para identificá-los com base na RFC 7468.

### **O que é uma chave PEM?**
Uma chave PEM (“Privacy-Enhanced Mail”) é um formato padronizado para armazenamento de chaves criptográficas, certificados e outros objetos de segurança. A RFC 7468 define como essas chaves devem ser estruturadas, incluindo regras sobre cabeçalhos, rodapés e formatação do conteúdo Base64.

### **Principais Erros Encontrados na Chave Fornecida**
1. **Cabeçalho incorreto:** Em vez de `-----BEGIN PRIVATE KEY-----`, estava apenas `----BEGIN PRIVATE KEY-----` (faltando um hífen).
2. **Rodapé incorreto:** Em vez de `-----END PRIVATE KEY-----`, estava apenas `-----END-----`.
3. **Caracteres inválidos dentro do Base64:** O uso de `-` e `Ç` caracteres não permitidos corrompem a formatação.


### **Como Gerar uma Chave PEM no Linux?**
Para gerar uma chave privada PEM no Linux, podemos usar o OpenSSL:
```sh
openssl genpkey -algorithm RSA -out chave_privada.pem
```
openssl: software ...
genpkey: generate private key(gere a chave privada)
-algorithm: algoritimo utilizado (RSA)
-out: output (onde será salvo a chave)

### **Como Checar uma Chave PEM no Linux?**
Podemos verificar a integridade de uma chave privada PEM com o seguinte comando:
```sh
openssl rsa -in chave_privada.pem -check
```
Caso a chave esteja corrompida, o OpenSSL indicará erros.

### **Funções de Hash (Resumo Criptográfico)**
Na segunda parte da aula, falamos sobre funções de hash, que são utilizadas para gerar um resumo criptográfico de um arquivo ou mensagem. Especificamente, utilizamos o `sha256sum` para gerar um hash SHA-256 de um arquivo e comparamos os resultados para entender o conceito de integridade.

Para gerar um hash SHA-256 de um arquivo no Linux, utilizamos o seguinte comando:
```sh
sha256sum arquivo.txt
```
Isso retorna um código hash único, que pode ser usado para verificar se o arquivo foi alterado. Se o hash gerado antes e depois de uma transferência ou armazenamento for diferente, significa que o arquivo foi modificado.

### **Conclusão**
Em resumo, a atividade consistiu em analisar e corrigir uma chave privada que continha erros estruturais segundo a RFC 7468. Além disso, exploramos o conceito de funções de hash e integridade de dados por meio do uso do `sha256sum`. Foi um exercício prático e útil para entender melhor a estrutura e a validação de chaves criptográficas no formato PEM e a importância da integridade dos dados.


